## 事件循环 Event Loop

执行调用栈的时候，会先执行同步任务，调用栈在发现异步任务的时候会把异步任务放入队列里面，异步任务分为宏任务和微任务。

### 宏任务

1. 新程序或子程序（script）
2. 事件的回调函数
3. setTimeout()、setInterval()
4. dom 事件
5. Ajax 请求
6. I/O
7. UI Rendering

### 微任务

1. promise.then()、catch()、finally()
2. mutationObserver
3. Object.observer
4. await 下面行的代码
5. Promise 为基础开发的其它技术，比如 fetch API
6. V8 的垃圾回收过程
7. Node 独有的 process.nextTick

### 执行顺序

1. 一开始整个脚本作为一个宏任务执行。
2. 执行过程中同步代码直接执行，宏任务进入宏任务队列，微任务进入微任务队列。
3. 当前宏任务执行完出队，检查微任务列表，有则依次执行，直到全部执行完。
4. 执行浏览器 UI 线程的渲染工作。
5. 检查是否有 Web Worker 任务，有则执行。
6. 执行完本轮的宏任务，回到 2，依此循环，直到宏任务和微任务队列都为空。

### 经典例题

做一道经典例题来帮助理解，代码如下：

```js
async function async1() {
  console.log("async1 start");
  await async2();
  console.log("async1 end");
}
async function async2() {
  console.log("async2");
}
console.log("script start");
setTimeout(function () {
  console.log("setTimeout");
}, 0);
async1();
new Promise(function (resolve) {
  console.log("promise1");
  resolve();
}).then(function () {
  console.log("promise2");
});
console.log("script end");
```

执行结果：

```
script start
async1 start
async2
promise1
script end
async1 end
promise2
setTimeout
```

分析：

1. 整体 script 作为第一个宏任务进入主线程，代码自上而下执行，执行同步代码，输出 script start。
2. 遇到 setTimeout，加入到宏任务队列。
3. 执行 async1()，输出 async1 start；然后遇到 await async2(),await 实际上是让出线程的标志，首先执行 async2()，输出 async2；把 async2() 后面的代码 console.log('async1 end')加入微任务队列中，跳出整个 async 函数。（async 和 await 本身就是 promise+generator 的语法糖。所以**await 后面的代码是微任务**）。
4. 继续执行，遇到 new Promise，输出 promise1，把.then()之后的代码加入到微任务队列中。
5. 继续往下执行，输出 script end。接着读取微任务队列，输出 async1 end，promise2，执行完本轮的宏任务。
6. 继续执行下一轮宏任务的代码，输出 setTimeout。
